---
title: Azure ve Azure Stack Hub için karma desenler ve çözüm örnekleri
description: Azure 'da ve Azure Stack hub 'da Karma çözümler öğrenerek ve oluşturmaya yönelik karma desenleri ve çözüm örneklerine genel bakış.
author: BryanLa
ms.topic: overview
ms.date: 11/05/2019
ms.author: bryanla
ms.reviewer: anajod
ms.lastreviewed: 11/05/2019
ms.openlocfilehash: ab0eb885e7b0fefaca8991522712652f979d8712
ms.sourcegitcommit: bb3e40b210f86173568a47ba18c3cc50d4a40607
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/17/2020
ms.locfileid: "84911870"
---
# <a name="hybrid-patterns-and-solution-examples-for-azure-and-azure-stack"></a><span data-ttu-id="06371-103">Azure ve Azure Stack için karma desenler ve çözüm örnekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-103">Hybrid patterns and solution examples for Azure and Azure Stack</span></span>

<span data-ttu-id="06371-104">Microsoft, Azure ve Azure Stack ürünlerini ve çözümlerini tutarlı bir Azure ekosistemi olarak sunmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-104">Microsoft provides Azure and Azure Stack products and solutions as one consistent Azure ecosystem.</span></span> <span data-ttu-id="06371-105">Microsoft Azure Stack ailesi bir Azure uzantısıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-105">The Microsoft Azure Stack family is an extension of Azure.</span></span>

## <a name="the-hybrid-cloud-and-hybrid-apps"></a><span data-ttu-id="06371-106">Karma bulut ve karma uygulamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-106">The hybrid cloud and hybrid apps</span></span>

<span data-ttu-id="06371-107">Azure Stack, *karma bir bulutu*etkinleştirerek şirket içi ortamınıza ve kenarından bulut bilgi işlem çevikliğini taşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-107">Azure Stack brings the agility of cloud computing to your on-premises environment and the edge by enabling a *hybrid cloud*.</span></span> <span data-ttu-id="06371-108">Azure Stack hub, Azure Stack HI ve Azure Stack Edge, Azure 'dan bağımsız veri merkezlerinize, şubelerine, alana ve daha ilerisine kadar Azure 'u genişletin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-108">Azure Stack Hub, Azure Stack HCI, and Azure Stack Edge extend Azure from the cloud into your sovereign datacenters, branch offices, field, and beyond.</span></span> <span data-ttu-id="06371-109">Bu farklı özellik kümesiyle şunları yapabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-109">With this diverse set of capabilities, you can:</span></span>

- <span data-ttu-id="06371-110">Azure 'da ve şirket içi ortamlarınızda kodu yeniden kullanın ve bulutta yerel uygulamaları tutarlı bir şekilde çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-110">Reuse code and run cloud-native apps consistently across Azure and your on-premises environments.</span></span>
- <span data-ttu-id="06371-111">Geleneksel sanallaştırılmış iş yüklerini Azure hizmetleri için isteğe bağlı bağlantılarla çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-111">Run traditional virtualized workloads with optional connections to Azure services.</span></span>
- <span data-ttu-id="06371-112">Verileri buluta aktarın veya uyumluluğu sürdürmek için bağımsız veri merkezinizde saklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-112">Transfer data to the cloud, or keep it in your sovereign datacenter to maintain compliance.</span></span>
- <span data-ttu-id="06371-113">Donanım hızlandırılmış makine öğrenimi, Kapsayıcılı veya sanallaştırılmış iş yüklerini, hepsi de akıllı kenarda çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-113">Run hardware-accelerated machine-learning, containerized, or virtualized workloads, all at the intelligent edge.</span></span>

<span data-ttu-id="06371-114">Bulutları kapsayan uygulamalar da *karma uygulamalar*olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-114">Apps that span clouds are also referred to as *hybrid apps*.</span></span> <span data-ttu-id="06371-115">Azure 'da karma bulut uygulamaları oluşturabilir ve bunları herhangi bir yerde bulunan bağlı veya bağlantısı kesilmiş veri merkezinize dağıtabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-115">You can build hybrid cloud apps in Azure and deploy them to your connected or disconnected datacenter located anywhere.</span></span>

<span data-ttu-id="06371-116">Karma uygulama senaryoları, geliştirme için kullanılabilen kaynaklarla büyük ölçüde farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-116">Hybrid app scenarios vary greatly with the resources that are available for development.</span></span> <span data-ttu-id="06371-117">Ayrıca coğrafya, güvenlik, internet erişimi ve diğerleri gibi konuları da kapsar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-117">They also span considerations such as geography, security, internet access, and others.</span></span> <span data-ttu-id="06371-118">Burada açıklanan desenler ve çözümler tüm gereksinimleri ele geçirebilse de, Karma çözümler uygulanırken keşfetmeye ve yeniden kullanmaya yönelik yönergeler ve örnekler sağlarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-118">Although the patterns and solutions described here may not address all requirements, they provide guidelines and examples to explore and reuse while implementing hybrid solutions.</span></span>

## <a name="design-patterns"></a><span data-ttu-id="06371-119">Tasarım desenleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-119">Design patterns</span></span>

<span data-ttu-id="06371-120">Gerçek dünya müşteri senaryolarından ve deneyimlerinden, uygun şekilde Genelleştirilmiş tasarım kılavuzu tasardüzenleri tasarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-120">Design patterns cull generalized repeatable design guidance, from real world customer scenarios and experiences.</span></span> <span data-ttu-id="06371-121">Bir kalıp, farklı türlerde senaryolar veya dikey sektörler için geçerli olmasını sağlayan soyuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-121">A pattern is abstract, allowing it to be applicable to different types of scenarios or vertical industries.</span></span> <span data-ttu-id="06371-122">Her kalıp, bağlamı ve sorunu belgelemektedir ve bir çözüm örneğine genel bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-122">Each pattern documents the context and problem, and provides an overview of a solution example.</span></span> <span data-ttu-id="06371-123">Çözüm örneği, düzenin olası bir uygulama olarak tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-123">The solution example is meant as a possible implementation of the pattern.</span></span>

<span data-ttu-id="06371-124">İki tür desenler makalesi vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-124">There are two types of pattern articles:</span></span>

- <span data-ttu-id="06371-125">Tek bir model: tek bir genel amaçlı senaryo için tasarım kılavuzu sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-125">Single pattern: provides design guidance for a single general-purpose scenario.</span></span>
- <span data-ttu-id="06371-126">Çoklu Düzen: birden çok desen uygulamasının kullanıldığı tasarım kılavuzu sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-126">Multi-pattern: provides design guidance where the application of multiple patterns is used.</span></span> <span data-ttu-id="06371-127">Bu model, daha karmaşık senaryoları veya sektöre özel sorunları çözmek için sık gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-127">This pattern is frequently required for solving more complex scenarios or industry-specific problems.</span></span>

## <a name="solution-deployment-guides"></a><span data-ttu-id="06371-128">Çözüm dağıtım kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-128">Solution deployment guides</span></span>

<span data-ttu-id="06371-129">Adım adım dağıtım kılavuzu, bir çözüm örneği dağıtmaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-129">Step-by-step deployment guides assist in deploying a solution example.</span></span> <span data-ttu-id="06371-130">Kılavuz, GitHub [çözümleri örnek](https://github.com/Azure-Samples/azure-intelligent-edge-patterns)deposunda depolanan bir yardımcı kod örneğine de başvurabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-130">The guide may also refer to a companion code sample, stored in the GitHub [solutions sample repo](https://github.com/Azure-Samples/azure-intelligent-edge-patterns).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="06371-131">Sonraki adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-131">Next steps</span></span>

- <span data-ttu-id="06371-132">Ürünlerin ve çözümlerin tamamı hakkında daha fazla bilgi edinmek için [ürün ve çözümlerin Azure Stack ailesine](/azure-stack) bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-132">See the [Azure Stack family of products and solutions](/azure-stack) to learn more about the entire portfolio of products and solutions.</span></span>
- <span data-ttu-id="06371-133">Her biri hakkında daha fazla bilgi edinmek için TOC 'nin "desenler" ve "Çözüm dağıtım kılavuzu" bölümlerine göz atın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-133">Explore the "Patterns" and the "Solution deployment guides" sections of the TOC to learn more about each.</span></span>
- <span data-ttu-id="06371-134">Karma uygulamalar tasarlamak, dağıtmak ve çalıştırmak için yazılım kalitesinin ayrıntılarını gözden geçirmek üzere [karma uygulama tasarımı konuları](overview-app-design-considerations.md) hakkında bilgi edinin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-134">Read about [Hybrid app design considerations](overview-app-design-considerations.md) to review pillars of software quality for designing, deploying, and operating hybrid apps.</span></span>
- <span data-ttu-id="06371-135">[Azure Stack üzerinde bir geliştirme ortamı kurun](/azure-stack/user/azure-stack-dev-start.md) ve [ilk uygulamanızı Azure Stack dağıtın](/azure-stack/user/azure-stack-dev-start-deploy-app.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06371-135">[Set up a development environment on Azure Stack](/azure-stack/user/azure-stack-dev-start.md) and [deploy your first app](/azure-stack/user/azure-stack-dev-start-deploy-app.md) on Azure Stack.</span></span>
